---
layout: post
title: 2014-10-12 21:37:00
title: Log4J介绍
---
##Log4J是什么？


Log4J是Apache基金会下一个开源的日志管理项目，可以高度自定义日志的收集过程，和收集粒度，以及收集后日志的输出位置，可以输出到控制台，文件，数据库，甚至是远程服务器，这些操作仅仅只需要通过Log4J的配置文件进行定义后便可实现，是一个非常而且强大的日志收集库。除此之外，Log4J提供多语言兼容，可以在Java，Python，.Net等语言环境下的服务器中使用，可以对服务集群的日志进行统一管理。

##Log4J学习

Log4J三大组件：
1. Logger（记录器）：只管记录日志（根据日志级别记录），不管日志存储在什么地方。
2. Appender（存放器）：将Logger记录的日志，存放到配置文件中所指向的地方，只处理日志的存放过程。
3. Layout（布局）：将日志进行格式化后再输出，也就是说他是用来让日志看这更顺眼的。当然如何算顺眼，由你在配置文件中设定。

> 一个Logger可以有多个Appender，可以同时输出到多个设备上，每一个Appender都有一个Layout来格式化输出内容。

###Logger 组件
有一个超类，log4j.rootLogger这个超类永远存在，可以使用Logger类中的getRootLogger()方法来获得这个对象的引用。

Logger组件的继承关系：

1. 如果子类Logger没有定义日志级别，那么它将继承父类的日志级别。
2. 如果把子类Logger的组件的additivity设置为false(默认为true)，那子类将不会继承父类的Appender，否则将继承父类所有的Appender。

###Appender 组件
Appender用来决定日志要输出到什么地方，支持一下目的地：

1. 控制台Console
2. 文件File
3. GUI组件
4. 套接口服务器（Remote Socket Server）
5. NT的事件记录器
6. UNIX守护进程（输出到某个进程中去）(待验证)

###Layout 组件
Layout组件决定日志的输出格式,有如下几类：

1. org.apache.log4j.HTMLLayout     以Html格式输出日志
2. org.apache.log4j.PatternLayout  以自定义Pattern的模式输出日志
3. org.apache.log4j.SimpleLayout   包含日志信息的级别和，日志字符串
4. org.apache.log4j.TTCCLayout     包含日志产生的线程，时间，类别等详细信息

##日志级别
日志级别分为5种：
+ fatal      严重错误，会导致系统崩溃
+ error     虽然出错，但是系统依然可以运行  
+ warn     警告，系统此处会有发生潜在错误的可能性
+ info       一般的运行时信息
+ debug  调试信息，粒度很细

除了上述5中级别外，还有两种特殊级别的日志分类：
+ off        关闭日志，级别最高
+ all         打开日志，级别最低

以上日志的级别高低排序如下：
off > fatal > error > warn > info > debug > all
当日配置的志级别为info时所有的Debug日志将不会输出。

Log4J建议使用上述中的4种分别是：error、warn、info、debug

##Log4J 应用
对于应用，无非就是配置和使用，先来看看如何在程序中配置Log4J

###Log4J的配置
Log4J支持XML配置和properties文件两种方式进行配置，此处介绍后一种。

对Logger的配置
```
##set Logger
log4j.rootLogger=INFO,infoLog,file

#infoLog logger
log4j.appender.infoLog=org.apache.log4j.ConsoleAppender // 配置Appender
log4j.appender.infoLog.layout=org.apache.log4j.PatternLayout // 配置Layout
log4j.appender.infoLog.layout.ConversionPattern=%d-[TS] %p %t %c - %m%n 

#file logger
log4j.appender.file=org.apache.log4j.FileAppender // 定义Appender
log4j.appender.file.File=log.txt
log4j.appender.file.layout=org.apache.log4j.PatternLayout // 定义Layout
log4j.appender.file.layout.ConversionPattern=%d-[TS] %p %t %c - %m%n// 自定义Layout格式

## Error log
log4j.errorLog=ERROR, errorLog

#errorLog logger
log4j.appender.errorLog=org.apache.log4j.FileAppender
log4j.appender.errorLog.File=errorLog.txt
log4j.appender.errorLog.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.errorLog.layout.ConversionPattern=%d-[TS] %p %t %c - %m%n
```

*详细的使用请参考Log4J的[API](http://logging.apache.org/log4j/1.2/apidocs/)*

##Log4J在程序中的应用
1. 先将log4j-xxx.jar导入工程中。
2. 新建log4j.properties配置文件，并加入配置。
3. 在程序中使用Log4J的API。

##参考：
[日志级别](http://blog.csdn.net/lyc557/article/details/3964459)
[Log4J的使用](http://www.iteye.com/topic/158409)
